###### document.write和document.getElementById("demo").innerHTML=的区别

document.write改变的是整个HTML页面（文档），document.getElementById("demo").innerHTML= 改变的是局部属性。

###### onclick 事件

onclick 事件会在元素被点击时发生。

```html
HTML 中:

<*element* onclick="*SomeJavaScriptCode*">
```

```javascript
JavaScript 中:

object.onclick=function(){SomeJavaScriptCode};
//设定了 onclick 事件属性,其值为function()函数，点击按钮即执行函数。
```

###### JavaScript search() 方法

search() 方法用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串。

```javascript
stringObject.search(/regexp/i)
```

| 参数   | 描述                                                         |
| :----- | :----------------------------------------------------------- |
| regexp | 该参数可以是需要在 stringObject 中检索的子串，也可以是需要检索的 RegExp 对象。注释：要执行忽略大小写的检索，请追加标志 i。 |

###### 返回值

stringObject 中第一个与 regexp 相匹配的子串的起始位置。

###### **注释：**

如果没有找到任何匹配的子串，则返回 -1。

###### 说明

search() 方法不执行全局匹配，它将忽略标志 g。它同时忽略 regexp 的 lastIndex 属性，并且总是从字符串的开始进行检索，这意味着它总是返回 stringObject 的第一个匹配的位置。



###### JavaScript lastIndex 属性

lastIndex 属性用于规定下次匹配的起始位置。

**注意：** 该属性只有设置标志 g 才能使用。

上次匹配的结果是由方法 RegExp.exec() 和 RegExp.test() 找到的，它们都以 lastIndex 属性所指的位置作为下次检索的起始点。这样，就可以通过反复调用这两个方法来遍历一个字符串中的所有匹配文本。

**注意：**该属性是可读可写的。只要目标字符串的下一次搜索开始，就可以对它进行设置。当方法 exec() 或 test() 再也找不到可以匹配的文本时，它们会自动把 lastIndex 属性重置为 0。

```javascript
RegExpObject.lastIndex
```



###### JavaScript replace() 方法

replace() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

```javascript
stringObject.replace(regexp/substr,replacement)
```

| 参数          | 描述                                                         |
| :------------ | :----------------------------------------------------------- |
| regexp/substr | 必需。规定子字符串或要替换的模式的 RegExp 对象。请注意，如果该值是一个字符串，则将它作为要检索的直接量文本模式，而不是首先被转换为 RegExp 对象。 |
| replacement   | 必需。一个字符串值。规定了替换文本或生成替换文本的函数。     |

###### 返回值

一个新的字符串，是用 *replacement* 替换了 regexp 的第一次匹配或所有匹配之后得到的。

###### 说明

字符串 stringObject 的 replace() 方法执行的是查找并替换的操作。它将在 stringObject 中查找与 regexp 相匹配的子字符串，然后用 *replacement* 来替换这些子串。如果 regexp 具有全局标志 g，那么 replace() 方法将替换所有匹配的子串。否则，它只替换第一个匹配子串。



##### JavaScript 错误处理 Throw、Try 和 Catch

**y** 语句测试代码块的错误。

**catch** 语句处理错误。

**throw** 语句创建自定义错误。



###### JavaScript 抛出（throw）错误

当错误发生时，当事情出问题时，JavaScript 引擎通常会停止，并生成一个错误消息。

描述这种情况的技术术语是：JavaScript 将**抛出**一个错误。

###### JavaScript try 和 catch

**try** 语句允许我们定义在执行时进行错误测试的代码块。

**catch** 语句允许我们定义当 try 代码块发生错误时，所执行的代码块。

JavaScript 语句 **try** 和 **catch** 是成对出现的。

###### Throw 语句

throw 语句允许我们创建自定义错误。

正确的技术术语是：创建或**抛出异常**（exception）。

如果把 throw 与 try 和 catch 一起使用，那么您能够控制程序流，并生成自定义的错误消息。