#### JavaScript 表单验证

JavaScript 可用来在数据被送往服务器前对 HTML 表单中的这些输入数据进行验证。

表单数据经常需要使用 JavaScript 来验证其正确性：

- 验证表单数据是否为空？
- 验证输入是否是一个正确的email地址？
- 验证日期是否输入正确？
- 验证表单输入内容是否为数字型？

##### 必填（或必选）项目

下面的函数用来检查用户是否已填写表单中的必填（或必选）项目。假如必填或必选项为空，那么警告框会弹出，并且函数的返回值为 false，否则函数的返回值则为 true（意味着数据没有问题）：

```javascript
function validateForm()        
{        
var x=document.forms["myForm"]["fname"].value;     
if (x==null || x=="")        
{        
alert("First name must be filled out");        
return false;        
}        
}
```

##### E-mail 验证

下面的函数检查输入的数据是否符合电子邮件地址的基本语法。意思就是说，输入的数据必须包含 @ 符号和点号(.)。同时，@ 不可以是邮件地址的首字符，并且 @ 之后需有至少一个点号：

```javascript
function validateForm()        
{        
var x=document.forms["myForm"]["email"].value;     
var atpos=x.indexOf("@");        
var dotpos=x.lastIndexOf(".");        
if (atpos<1 || dotpos<atpos+2 || dotpos+2>=x.length)        
{        
alert("Not a valid e-mail address");        
return false;        
}       
}
```

#### JavaScript JSON

------

JSON 是用于存储和传输数据的格式。

JSON 通常用于服务端向网页传递数据 。

##### 什么是 JSON?

- JSON 英文全称 **J**ava**S**cript **O**bject **N**otation
- JSON 是一种轻量级的数据交换格式。
- JSON是独立的语言 *****
- JSON 易于理解。

##### JSON 语法规则

- 数据为 键/值 对。
- 数据由逗号分隔。
- 大括号保存对象
- 方括号保存数组

------

##### JSON 数据 - 一个名称对应一个值

JSON 数据格式为 键/值 对，就像 JavaScript 对象属性。

键/值对包括字段名称（在双引号中），后面一个冒号，然后是值：

```javascript
"firstName":"John"
```

##### JSON 对象

JSON 对象保存在大括号内。

就像在 JavaScript 中, 对象可以保存多个 键/值 对：

```javascript
{"firstName":"John", "lastName":"Doe"}
```

##### JSON 数组

JSON 数组保存在中括号内。

就像在 JavaScript 中, 数组可以包含对象：

```javascript
"employees":[        
    {"firstName":"John", "lastName":"Doe"},        
    {"firstName":"Anna", "lastName":"Smith"},     
    {"firstName":"Peter", "lastName":"Jones"}        
]
```

##### JSON 字符串转换为 JavaScript 对象

使用 JavaScript 内置函数 JSON.parse() 将字符串转换为 JavaScript 对象.



#### javascript:void(0) 含义

javascript:void(0) 中最关键的是 void 关键字， void 是 JavaScript 中非常重要的关键字，该操作符指定要计算一个表达式但是不返回值。

当用户链接时，void(0) 计算为 0，但 Javascript 上没有任何效果。

##### href="#"与href="javascript:void(0)"的区别

**#** 包含了一个位置信息，默认的锚是**#top** 也就是网页的上端。

而javascript:void(0), 仅仅表示一个死链接。

在页面很长的时候会使用 **#** 来定位页面的具体位置，格式为：**# + id**。

如果你要定义一个死链接请使用 javascript:void(0) 。