#### JavaScript 闭包

------

JavaScript 变量可以是局部变量或全局变量。

私有变量可以用到闭包。

##### 全局变量

函数可以访问函数内部定义的变量，如：

###### 实例

```javascript
function myFunction() {
    var a = 4;
    return a * a
}
```

函数也可以访问函数外部定义的变量，如：

###### 实例

```javascript
var a = 4;
function myFunction() {
    return a * a;
}
```

后面一个实例中， **a** 是一个 **全局** 变量。

在web页面中全局变量属于 window 对象。

全局变量可应用于页面上的所有脚本。

在第一个实例中， **a** 是一个 **局部** 变量。

局部变量只能用于定义它函数内部。对于其他的函数或脚本代码是不可用的。

全局和局部变量即便名称相同，它们也是两个不同的变量。修改其中一个，不会影响另一个的值。

##### JavaScript 内嵌函数

所有函数都能访问全局变量。  

实际上，在 JavaScript 中，所有函数都能访问它们上一层的作用域。

JavaScript 支持嵌套函数。嵌套函数可以访问上一层的函数变量。

该实例中，内嵌函数 **plus()** 可以访问父函数的 **counter** 变量：

###### 实例

```javascript
function add() {
    var counter = 0;
    function plus() {counter += 1;}
    plus();   
    return counter;
}
```

##### JavaScript 闭包

```javascript
  var add = (function () {
    var counter = 0;
    return function () {return counter += 1;}
})();

add();
add();
add();

// 计数器为 3  
```

###### 实例解析

变量 **add** 指定了函数自我调用的返回字值。

自我调用函数只执行一次。设置计数器为 0。并返回函数表达式。

add变量可以作为一个函数使用。非常棒的部分是它可以访问函数上一层作用域的计数器。

这个叫作 JavaScript **闭包。**它使得函数拥有私有变量变成可能。

计数器受匿名函数的作用域保护，只能通过 add 方法修改。



#### JavaScript 对象

------

JavaScript 中的所有事物都是对象：字符串、数值、数组、函数...

此外，JavaScript 允许自定义对象。

##### 所有事物都是对象

JavaScript 提供多个内建对象，比如 String、Date、Array 等等。 对象只是带有属性和方法的特殊数据类型。

###### 访问对象的属性

属性是与对象相关的值。

访问对象属性的语法是：

 *objectName.propertyName* 

这个例子使用了 String 对象的 length 属性来获得字符串的长度：

```javascript
var message="Hello World!";
 var x=message.length;
```

###### 访问对象的方法

方法是能够在对象上执行的动作。

您可以通过以下语法来调用方法：

 *objectName.methodName()* 

这个例子使用了 String 对象的 toUpperCase() 方法来将文本转换为大写：

```javascript
 var message="Hello world!";
 var x=message.toUpperCase();
```

##### 创建 JavaScript 对象

通过 JavaScript，您能够定义并创建自己的对象。

创建新对象有两种不同的方法：

- 定义并创建对象的实例
- 使用函数来定义对象，然后创建新的对象实例

##### 创建直接的实例

这个例子创建了对象的一个新实例，并向其添加了四个属性：

###### 实例

```javascript
person=new Object();
person.firstname="John";
person.lastname="Doe";
person.age=50;
person.eyecolor="blue";
```

替代语法（使用对象 literals）：

###### 实例

```javascript
person={firstname:"John",lastname:"Doe",age:50,eyecolor:"blue"};
```

##### JavaScript for...in 循环

JavaScript for...in 语句循环遍历对象的属性。

##### 语法

```javascript
for (variable in object)
 {
   code to be executed
 }
```

**注意：** for...in 循环中的代码块将针对每个属性执行一次

#### JavaScript Number 对象

##### NaN - 非数字值

NaN 属性是代表非数字值的特殊值。该属性用于指示某个值不是数字。可以把 Number 对象设置为该值，来指示其不是数字值。

你可以使用 isNaN() 全局函数来判断一个值是否是 NaN 值。

###### 数字可以是数字或者对象

数字可以私有数据进行初始化，就像 x = 123;

JavaScript 数字对象初始化数据， var y = new Number(123);

###### 实例

```javascript
var x = 123;
var y = new Number(123);
typeof(x) // returns Number
typeof(y) // returns Object
```





在字符串中使用转义字符（\）使用引号：

```javascript
var answer='It\'s alright';
```

字符串（String）使用长度属性**length**来计算字符串的长度：

```javascript
var txt="Hello World!";
document.write(txt.length);
```

字符串使用 indexOf() 来定位字符串中某一个指定的字符首次出现的位置：

```javascript
var str="Hello world, welcome to the universe.";
var n=str.indexOf("welcome");
```

**match()**函数用来查找字符串中特定的字符，并且如果找到的话，则返回这个字符。

```javascript
var str="Hello world!";
document.write(str.match("world") + "<br>");
```

**replace()** 方法在字符串中用某些字符替换另一些字符。

```javascript
str="Please visit Microsoft!"
var n=str.replace("Microsoft","w3cschool");
```

字符串大小写转换使用函数 **toUpperCase()** / **toLowerCase()**:

```javascript
var txt="Hello World!";       // String
var txt1=txt.toUpperCase();   // txt1 is txt converted to upper
var txt2=txt.toLowerCase();   // txt2 is txt converted to lower
```

字符串使用string>split()函数转为数组:

```javascript
txt="a,b,c,d,e"   // String
txt.split(",");   // Split on commas
txt.split(" ");   // Split on spaces
txt.split("|");   // Split on pipe 
```

Javascript 中可以使用反斜线（\）插入特殊符号，如：撇号,引号等其他特殊符号。

| 代码 | 输出   |
| :--- | :----- |
| \'   | 单引号 |
| \"   | 双引号 |
| \\   | 斜杆   |
| \n   | 换行   |
| \r   | 回车   |
| \t   | tab    |
| \b   | 空格   |
| \f   | 换页   |