# QG训练营前端组第四周周记：
2020年4月19日

## 生活随记

这个星期，主要还是在学js，把w3cschool里js的部分看完了，周末还开了两次会，社团例会和班长大会，前者被部长凶了，后者主要是在分享班级管理经验。

## 一周总结

#### HTML DOM 允许 JavaScript 改变 HTML 元素的内容。

------

##### 改变 HTML 输出流

JavaScript 能够创建动态的 HTML 内容：

**今天的日期是：Thu Feb 25 2016 19:25:10 GMT+0800**

在 JavaScript 中，[document.write()](https://www.w3cschool.cn/jsref/met-doc-write.html) 可用于直接向 HTML 输出流写内容。

##### 改变 HTML 内容

修改 HTML 内容的最简单的方法是使用 [innerHTML 属性](https://www.w3cschool.cn/jsref/prop-html-innerhtml.html)。

如需改变 HTML 元素的内容，请使用这个语法：

```javascript
document.getElementById(id).innerHTML=new HTML
```

##### 改变 HTML 属性

如需改变 HTML 元素的属性，请使用这个语法：

```javascript
document.getElementById(*id*).*attribute=new value
```



#### HTML DOM 允许 JavaScript 改变 HTML 元素的样式。

------

##### 改变 HTML 样式

如需改变 HTML 元素的样式，请使用这个语法：    

```javascript
document.getElementById(*id*).style.*property*=*new style* 
```

```javascript
//元素消失与显示
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>W3Cschool教程(w3cschool.cn)</title>
</head>
<body>

<p id="p1">这是一个文本。 这是一个文本。 这是一个文本。 这是一个文本。 这是一个文本。 这是一个文本。 这是一个文本。</p>
<input type="button" value="隐藏文本" onclick="document.getElementById('p1').style.visibility='hidden'" />
<input type="button" value="显示文本" onclick="document.getElementById('p1').style.visibility='visible'" />

</body>
</html>
```



#### JavaScript HTML DOM 事件

------

HTML DOM 使 JavaScript 有能力对 HTML 事件做出反应

HTML 事件的例子：

- 当用户点击鼠标时
- 当网页已加载时
- 当图像已加载时
- 当鼠标移动到元素上时
- 当输入字段被改变时
- 当提交 HTML 表单时
- 当用户触发按键时

当用户在 <h1> 元素上点击时，会改变其内容：

```javascript
<h1 onclick="this.innerHTML='Ooops!'">点击文本!</h1>
```

本例从事件处理器调用一个函数：

```javascript
function changetext(id)
{
id.innerHTML="Ooops!";
}
<h1 onclick="changetext(this)">Click on this text!</h1>
```

##### HTML 事件属性

如需向 HTML 元素分配 事件，您可以使用事件属性。

向 button 元素分配 onclick 事件：

```javascript
<button onclick="displayDate()">点我</button>
function displayDate()
{
	document.getElementById("demo").innerHTML=Date();
}
```

##### 使用 HTML DOM 来分配事件

HTML DOM 允许您使用 JavaScript 来向 HTML 元素分配事件：

```javascript
document.getElementById("myBtn").onclick=function(){displayDate()};
function displayDate()
{
document.getElementById("demo").innerHTML=Date();
}
```

在上面的例子中，名为 displayDate 的函数被分配给 id=myBtn" 的 HTML 元素。

按钮点击时Javascript函数将会被执行。

##### onload 和 onunload 事件

onload 和 onunload 事件会在用户进入或离开页面时被触发。

onload 事件可用于检测访问者的浏览器类型和浏览器版本，并基于这些信息来加载网页的正确版本。

onload 和 onunload 事件可用于处理 cookie。

```javascript
<body onload="checkCookies()">
<script>
function checkCookies(){
	if (navigator.cookieEnabled==true){
		alert("Cookies 可用")
	}
	else{
		alert("Cookies 不可用")
	}
}
</script>
</body>
```

##### onchange 事件

onchange 事件常结合对输入字段的验证来使用。下面是一个如何使用 onchange 的例子。当用户改变输入字段的内容时，会调用 upperCase() 函数。

```javascript
function myFunction(){
	var x=document.getElementById("fname");
	x.value=x.value.toUpperCase();
}
<input type="text" id="fname" onchange="myFunction()">
```

##### onmouseover 和 onmouseout 事件

onmouseover 和 onmouseout 事件可用于在用户的鼠标移至 HTML 元素上方或移出元素时触发函数。

```javascript
<div onmouseover="mOver(this)" onmouseout="mOut(this)" style="background-color:#D94A38;width:120px;height:20px;padding:40px;">Mouse Over Me</div>
<script>
function mOver(obj){
	obj.innerHTML="Thank You"
}
function mOut(obj){
	obj.innerHTML="Mouse Over Me"
}
```

##### onmousedown、onmouseup 以及 onclick 事件

onmousedown, onmouseup 以及 onclick 构成了鼠标点击事件的所有部分。首先当点击鼠标按钮时，会触发 onmousedown 事件，当释放鼠标按钮时，会触发 onmouseup 事件，最后，当完成鼠标点击时，会触发 onclick 事件。

```javascript
<div onmousedown="mDown(this)" onmouseup="mUp(this)" style="background-color:#D94A38;width:90px;height:20px;padding:40px;">Click Me</div>

<script>
function mDown(obj)
{
obj.style.backgroundColor="#1ec5e5";
obj.innerHTML="Release Me"
}

function mUp(obj)
{
obj.style.backgroundColor="#D94A38";
obj.innerHTML="Thank You"
}
```



##### JavaScript HTML DOM EventListener

------

##### addEventListener() 方法

```javascript
document.getElementById("myBtn").addEventListener("click", displayDate);
function displayDate() {
    document.getElementById("demo").innerHTML = Date();
}
```

addEventListener() 方法用于向指定元素添加事件句柄。

addEventListener() 方法添加的事件句柄不会覆盖已存在的事件句柄。

你可以向一个元素添加多个事件句柄。

你可以向同个元素添加多个同类型的事件句柄，如：两个 "click" 事件。

你可以向任何 DOM 对象添加事件监听，不仅仅是 HTML 元素。如： window 对象。

addEventListener() 方法可以更简单的控制事件（冒泡与捕获）。

当你使用 addEventListener() 方法时, JavaScript 从 HTML 标记中分离开来，可读性更强， 在没有控制HTML标记时也可以添加事件监听。

你可以使用 removeEventListener() 方法来移除事件的监听。

##### 语法

```javascript
 *element*.addEventListener(*event, function, useCapture*);
```

第一个参数是事件的类型 (如 "click" 或 "mousedown").

第二个参数是事件触发后调用的函数。

第三个参数是个布尔值用于描述事件是冒泡还是捕获。该参数是可选的。

##### 向原元素添加事件句柄

```javascript
document.getElementById("myBtn").addEventListener("click", function(){
    alert("Hello World!");});
```

你可以使用函数名，来引用外部函数:

```javascript
document.getElementById("myBtn").addEventListener("click", myFunction);
function myFunction() {
    alert ("Hello World!");
}
```

##### 向同一个元素中添加多个事件句柄

addEventListener() 方法允许向同个元素添加多个事件，且不会覆盖已存在的事件：

```javascript
var x = document.getElementById("myBtn");
x.addEventListener("click", myFunction);
x.addEventListener("click", someOtherFunction);
function myFunction() {
    alert ("Hello World!")
}
function someOtherFunction() {
    alert ("函数已执行!")
}
```

你可以向同个元素添加不同类型的事件：

```javascript
var x = document.getElementById("myBtn");
x.addEventListener("mouseover", myFunction);
x.addEventListener("click", mySecondFunction);
x.addEventListener("mouseout", myThirdFunction);
function myFunction() {
    document.getElementById("demo").innerHTML += "Moused over!<br>"
}
function mySecondFunction() {
    document.getElementById("demo").innerHTML += "Clicked!<br>"
}
function myThirdFunction() {
    document.getElementById("demo").innerHTML += "Moused out!<br>"
}
```

##### 向 Window 对象添加事件句柄

addEventListener() 方法允许你在 HTML DOM 对象添加事件监听， HTML DOM 对象如： HTML 元素, HTML 文档, window 对象。或者其他支出的事件对象如: xmlHttpRequest 对象。

```javascript
window.addEventListener("resize", function(){
    document.getElementById("demo").innerHTML = Math.random();
});
```

##### 传递参数

当传递参数值时，使用"匿名函数"调用带参数的函数：

```javascript
var p1 = 5;
var p2 = 7;
document.getElementById("myBtn").addEventListener("click", function() {
    myFunction(p1, p2);
});
function myFunction(a, b) {
    var result = a * b;
    document.getElementById("demo").innerHTML = result;
}
```

## 事件冒泡或事件捕获？

事件传递有两种方式：冒泡与捕获。

事件传递定义了元素事件触发的顺序。 如果你将 <p> 元素插入到 <div> 元素中，用户点击 <p> 元素, 哪个元素的 "click" 事件先被触发呢？

在冒泡中，内部元素的事件会先被触发，然后再触发外部元素，即： <p> 元素的点击事件先触发，然后会触发 <div> 元素的点击事件。

在捕获中，外部元素的事件会先被触发，然后才会触发内部元素的事件，即： <div> 元素的点击事件先触发 ，然后再触发 <p> 元素的点击事件。

addEventListener() 方法可以指定 "useCapture" 参数来设置传递类型：

```javascript
addEventListener(*event*, *function*, *useCapture*);
```

默认值为 false, 即冒泡传递，当值为 true 时, 事件使用捕获传递。

##### removeEventListener() 方法

removeEventListener() 方法移除由 addEventListener() 方法添加的事件句柄:

```javascript
document.getElementById("myDIV").addEventListener("mousemove", myFunction);
function myFunction() {
    document.getElementById("demo").innerHTML = Math.random();
}
function removeHandler() {
  document.getElementById("myDIV").removeEventListener("mousemove", myFunction);
}
```

**注意：** IE 8 及更早 IE 版本，Opera 7.0及其更早版本不支持 addEventListener() 和 removeEventListener() 方法。但是，对于这类浏览器版本可以使用 detachEvent() 方法来移除事件句柄:

跨浏览器解决方法:

```javascript
var x = document.getElementById("myBtn");
if (x.addEventListener) {
    x.addEventListener("click", myFunction);
} else if (x.attachEvent) {
    x.attachEvent("onclick", myFunction);
}
function myFunction() {
    alert("Hello World!");
}
```



##### JavaScript HTML DOM 元素(节点)

------

创建新的 HTML 元素

在文档对象模型 (DOM) 中，每个节点都是一个对象。DOM 节点有三个重要的属性，分别是：

1. nodeName : 节点的名称
2. nodeValue ：节点的值
3. nodeType ：节点的类型

------

##### 创建新的 HTML 元素

如需向 HTML DOM 添加新元素，您必须首先创建该元素（元素节点），然后向一个已存在的元素追加该元素。

## 例子解析： 

##### 这段代码创建新的<p> 元素：

###### var para=document.createElement("p");

如需向 <p> 元素添加文本，您必须首先创建文本节点。这段代码创建了一个文本节点： 

###### var node=document.createTextNode("This is a new paragraph.");

然后您必须向 <p> 元素追加这个文本节点：

###### para.appendChild(node);

最后您必须向一个已有的元素追加这个新元素。

这段代码找到一个已有的元素：

###### var element=document.getElementById("div1");

以下代码在已存在的元素后添加新元素：

###### element.appendChild(para);

##### 删除已有的 HTML 元素

## 实例解析 

这个 HTML 文档含有拥有两个子节点（两个 <p> 元素）的 <div> 元素：

 <div id="div1"> <p id="p1">This is a paragraph.</p> <p id="p2">This is another paragraph.</p> </div>

找到 id="div1" 的元素：

###### var parent=document.getElementById("div1");

找到 id="p1" 的 <p> 元素：

###### var child=document.getElementById("p1");

从父元素中删除子元素：

###### parent.removeChild(child);

这是常用的解决方案：找到您希望删除的子元素，然后使用其 parentNode 属性来找到父元素： 

###### var child=document.getElementById("p1");

###### child.parentNode.removeChild(child);



#### HTML DOM 导航

------

通过 HTML DOM，您可以使用节点关系在节点树中导航。

##### HTML DOM 节点列表

getElementsByTagName() 方法返回*节点列表*。节点列表是一个节点数组。

下面的代码选取文档中的所有 <p> 节点，点击尝试一下即可进行代码的编写：

##### 实例

var x=document.getElementsByTagName("p");

可以通过下标号访问这些节点。如需访问第二个 <p>，您可以这么写：

y=x[1];

**需要注意的是：**

下标号是从 0 开始的。

##### DOM 根节点

这里有两个特殊的属性，可以访问全部文档：

- document.documentElement - 全部文档
- document.body - 文档的主体

##### childNodes 和 nodeValue

除了 innerHTML 属性，您还可以使用 childNodes 和 nodeValue 属性来获取元素的内容。

下面的代码将教您如何获取 id="intro" 的 <p> 元素的值：

```javascript
var txt=document.getElementById("intro").childNodes[0].nodeValue;
document.write(txt);
```

#### avaScript Boolean（布尔） 对象

------

Boolean（布尔）对象用于将非布尔值转换为布尔值（true 或者 false）。

var myBoolean=new Boolean();

如果布尔对象无初始值或者其值为:

- 0
- -0
- null
- ""
- false
- undefined
- NaN

那么对象的值为 false。否则，其值为 true（即使当自变量为字符串 "false" 时）！



#### JavaScript 弹窗

------

可以在 JavaScript 中创建三种消息框：警告框、确认框、提示框。

------

##### 警告框

警告框经常用于确保用户可以得到某些信息。

当警告框出现后，用户需要点击确定按钮才能继续进行操作。

##### **语法**

window.alert("*sometext*");

**window.alert()** 方法可以不带上window对象，直接使用**alert()**方法。

##### 确认框

确认框通常用于验证是否接受用户操作。

当确认卡弹出时，用户可以点击 "确认" 或者 "取消" 来确定用户操作。

当你点击 "确认", 确认框返回 true， 如果点击 "取消", 确认框返回 false。

##### **语法**

```JavaScript
window.confirm("*sometext*");

function myFunction(){
	var x;
	var r=confirm("按下按钮!");
	if (r==true){
		x="你按下了\"确定\"按钮!";
	}
	else{
		x="你按下了\"取消\"按钮!";
	}
```

**window.confirm()** 方法可以不带上window对象，直接使用**confirm()**方法。

##### 提示框

提示框经常用于提示用户在进入页面前输入某个值。

当提示框出现后，用户需要输入某个值，然后点击确认或取消按钮才能继续操纵。

如果用户点击确认，那么返回值为输入的值。如果用户点击取消，那么返回值为 null。

##### **语法**

```javascript
window.prompt("*sometext*","*defaultvalue*");

var person=prompt("请输入你的名字","Harry Potter");
if (person!=null && person!="")
  {
  x="你好 " + person + "！今天感觉如何？";
  }
```

**window.prompt()** 方法可以不带上window对象，直接使用**prompt()**方法。



#### JavaScript 计时事件

通过使用 JavaScript，我们有能力做到在一个设定的时间间隔之后来执行代码，而不是在函数被调用后立即执行。我们称之为计时事件。

在 JavaScritp 中使用计时事件是很容易的，两个关键方法是:

- [setInterval() ](https://www.w3cschool.cn/jsref/met-win-setinterval.html)- 间隔指定的毫秒数不停地执行指定的代码。
- [setTimeout() ](https://www.w3cschool.cn/jsref/met-win-settimeout.html)- 暂停指定的毫秒数后执行指定的代码

**Note:** setInterval() 和 setTimeout() 是 HTML DOM Window对象的两个方法。

##### setInterval() 方法

setInterval() 间隔指定的毫秒数不停地执行指定的代码

##### 语法

window.setInterval("*javascript function*",*milliseconds*);

**window.setInterval()** 方法可以不使用window前缀，直接使用函数**setInterval()**。

setInterval() 第一个参数是函数（function）。

第二个参数间隔的毫秒数

##### 如何停止执行?

clearInterval() 方法用于停止 setInterval() 方法执行的函数代码。

##### 语法

window.clearInterval(*intervalVariable*)

**window.clearInterval()** 方法可以不使用window前缀，直接使用函数**clearInterval()**。

要使用 clearInterval() 方法, 在创建计时方法时你必须使用全局变量：    

myVar=setInterval("*javascript function*",*milliseconds*);

然后你可以使用clearInterval() 方法来停止执行。

##### setTimeout() 方法

##### 语法

window.setTimeout("*javascript 函数*",*毫秒数*);

setTimeout() 方法会返回某个值。在上面的语句中，值被储存在名为 t 的变量中。假如你希望取消这个 setTimeout()，你可以使用这个变量名来指定它。

setTimeout() 的第一个参数是含有 JavaScript 语句的字符串。这个语句可能诸如 "alert('5 seconds!')"，或者对函数的调用，诸如"alertMsg()"。

第二个参数指示从当前起多少毫秒后执行第一个参数。

提示：1000 毫秒等于一秒。

##### 如何停止执行?

clearTimeout() 方法用于停止执行setTimeout()方法的函数代码。

##### 语法

window.clearTimeout(*timeoutVariable*)

**window.clearTimeout()** 方法可以不使用window 前缀。

要使用clearTimeout() 方法, 你必须在创建超时方法中（setTimeout）使用全局变量:    

myVar=setTimeout("*javascript function*",*milliseconds*);

如果函数还未被执行，你可以使用 clearTimeout() 方法来停止执行函数代码。

## 存在问题

学习偏向理论，缺乏实践(一物换一物，demo换技术，下周该多练习用js来修饰网页了，当然前提得先把注册登录搞定了)

## 下周规划

编程艺术这本书今天刚到，下周就好好利用这本书，最主要就是把理论的东西实践出来，尝试着做常见的动态特效，还有多看一些nice的网站，白嫖网站的布局。

